# Papers for the course

+ Rocchini, D. (2010). While Boolean sets non-gently rip: a theoretical framework on fuzzy sets for mapping landscape patterns. Ecological Com- plexity, 7: 125-129. [5years-IF: 2.7] doi: http://dx.doi.org/10.1016/j.ecocom.2009.08.002 **ECOCOM_2010.pdf**
+ Rocchini, D., Nowosad, J., D’Introno, R., Chieffallo, L., Bacaro, G., Cazzolla Gatti, R., Foody, G.M., Furrer, R., G ́abor, L., Malavasi, M., Marcantonio, M., Marchetto, E., Moudry, V., Ricotta, C., Sımova, P., Torresani, M., Thouverai, E. (2023). Scientific maps should reach ev- eryone: the cblindplot R package to let colour blind people visualise spatial patterns. Ecological Informatics, 76: 102045. [5years-IF: 5.6] doi: https://doi.org/10.1016/j.ecoinf.2023.102045 **ECOINF_2023.pdf**
+ Rocchini, D., Chieffallo, L., Thouverai, E., D’Introno, R., Dagostin, F., Donini, E., Foody, G.M., Garnier, S., Mazzochini, G.G., Moudry, V., Rudis, B., Simova, P., Torresani, M., Nowosad, J. (2024). Under the mantra: ‘Make use of colorblind friendly graphs’. Environmetrics, e2877. [5years-IF: 1.4] doi: https://doi.org/10.1002/env.2877 **ENVIROENMETRICS_2024.pdf**
+ Rocchini, D., Santos, M.J., Ustin, S.L., F ́eret, J.-B., Asner, G.P., Beierkuhn- lein, C., Dalponte, M., Feilhauer, H., Foody, G.M., Geller, G.N., Gille- spie, T.W., He, K.S., Kleijn, D., Leitao, P.J., Malavasi, M., Moudry, V., Mullerova, J., Nagendra, H., Normand, S., Ricotta, C., Schaepman, M.E., Schmidtlein, S., Skidmore, A.K., Simova, P., Torresani, M., Townsend, P.A., Turner, W., Vihervaara, P., Wegmann, M., Lenoir, J. (2022). The spectral species concept in living color. Journal of Geophysical Research Biogeosciences, 127: e2022JG00702. [5-years IF: 3.651] doi: https://doi.org/10.1029/2022JG007026 Top downloaded paper  **JGR Biosciences...pdf**
+ Rocchini, D., Thouverai, E., Marcantonio, M., Iannacito, M., Da Re, D., Torresani, M., Bacaro, G., Bazzichetto, M., Bernardi, A., Foody, G.M., Furrer, R., Kleijn, D., Larsen, S., Lenoir, J., Malavasi, M., Marchetto, E., Messori, F., Montaghi, A., Moudry, V., Naimi, B., Ricotta, C., Rossini, M., Santi, F., Santos, M.J., Schaepman, M., Schneider, F., Schuh, L., Silvestri, S., Simova, P., Skidmore, A.K., Tattoni, C., Tordoni, E., Vicario, S., Zannini, P., Wegmann, M. (2021). rasterdiv - an Information Theory tailored R package for measuring ecosystem heterogeneity from space: to the origin and back. Methods in Ecology and Evolution 12: 1093-1102. [5years-IF: 8.9] doi: http://dx.doi.org/10.1111/2041-210X.13583 **MEE_2021.pdf**
+ Rocchini, D., Neteler, M. (2012). Let the four freedoms paradigm apply to ecology. Trends in Ecology & Evolution, 27: 310-311. [5years-IF: 18.2] doi: http://dx.doi.org/10.1016/j.tree.2012.03.009 **TREE-Rocchini-Neteler.pdf**
+ Crameri, F., Shephard, G. E., & Heron, P. J. (2020). The misuse of colour in science communication. Nature communications, 11(1), 5444. doi: https://doi.org/10.5281/zenodo.1243862. **cramieri_colour.pdf**
+ Viénot, F., Brettel, H., Ott, L., M'barek, A. B., & Mollon, J. D. (1995). What do colour-blind people see?. Nature, 376(6536), 127-128. **NATURE.pdf**
+  Rocchini, D., Dadalt, L., Delucchi, L., Neteler, M., Palmer, M.W. (2014) Disentangling the role of remotely sensed spectral heterogeneity as a proxy for North American plant species richness. Community Ecology, 15: 37-43. **Not as a PDF since it is not open access**
